van mil días de asedio a Seattle.
La comunidad musulmana exige
la liberación de las mezquitas.
Aprobada la Ley de Seguridad Nacional.
Tras 8 años, las fronteras de Inglaterra
seguirán cerradas...
y se deportará a los inmigrantes ilegales.
Empezamos con la gran noticia del día.
El mundo está conmocionado
por la muerte de Diego Ricardo,
la persona más joven del planeta.
El pequeño Diego fue apuñalado
en un bar de Buenos Aires...
por no querer firmar un autógrafo.
Los testigos afirman...
Disculpen.
que escupió a la cara de un admirador
que le pidió un autógrafo...
y murió en la pelea posterior.
Luego, las masas mataron...
Un café. Solo.
al admirador.
Nacido en 2009,
hijo de una pareja de clase obrera...
de Mendoza, sufrió toda su vida...
ÚLTIMAS NOTICIAS
IMÁGENES DE ÚLTIMA HORA
por su condición de famoso...
ÚLTIMAS NOTICIAS
"BABY" DIEGO ASESINADO
al ser la persona más joven del mundo.
Diego Ricardo,
la persona más joven del planeta,
tenía dieciocho años, cuatro meses,
veinte días, dieciséis horas
y ocho minutos de edad.
Londres, 16 de noviembre de 2027
MINISTERIO DE ENERGÍA
AHORRAR AGUA SALVA VIDAS
Toda su vida,
Diego Ricardo fue un trágico recuerdo...
de los 18 años de infertilidad
que ha sufrido la humanidad...
y sus efectos en el mundo
en el que vivimos.
El título de persona más joven
del mundo pasa ahora a una mujer.
Tiene dieciocho años, cinco meses
y once días de edad.
- Faron.
- Sr. Griffiths.
La muerte de Diego
me ha afectado más de lo que creía.
Si no le importa,
querría acabar mi trabajo en casa.
generación necesita rechazar
a la familia y a la sociedad.
EL MUNDO SE DERRUMBA
SÓLO GRAN BRETAÑA
VAMOS SOLDADOS
- Es mi dentista.
- Es mi asistenta.
- Es el camarero.
- Es mi prima.
Son inmigrantes ilegales.
Contratar, alimentar o acoger
a inmigrantes ilegales es un delito.
NO HACERSE TESTS DE FERTILIDAD ES...
EL ÚLTIMO EN MORIR...
Es tu vida.
Es tu decisión.
Hola, amigo.
iJasper!
iQué alegría! Vamos.
¿Sabes quién ha sido?
Islamistas, peces... ¡Yo qué coño sé!
Habrá sido el gobierno.
Siempre que un político tiene problemas,
explota una bomba.
Ya van dos en un mes.
- ¿Estás bien?
- Ha sido horrible.
Suerte que no tomas el café con leche.
Perderte a ti y a Diego el mismo día
habría sido insoportable.
Era mucho peor, todo el mundo lloraba.
El pequeño Diego era un gilipollas.
Pero era el gilipollas
más joven de la Tierra.
Tírame del dedo, corre.
Jasper, no.
iJoder! iEres asqueroso!
Son ilegales. Van a Bexhill.
Pobres fugis.
Escapan a las peores atrocidades,
llegan a Inglaterra...
y el gobierno los caza como a cucarachas.
- ¿Alguna chica?
- No.
¿Y ésa con la que comimos, Lauren?
Lorna. Eso fue hace siglos.
- Me gustaba. ¿Qué pasó?
- Pues que decidió renunciar.
¿Renunciantes? ¿Los que se arrodillan
un mes para pedir la salvación?
Ésos son Penitentes.
Los Renunciantes se flagelan
para salvar a la Humanidad.
Ah, ya.
Ligar ya no es lo que era, ¿eh?
- ¿Qué hiciste en tu cumpleaños?
- Nada.
Seguro que hiciste algo.
Lo de siempre.
Me desperté hecho mierda
y fui a trabajar hecho mierda.
Eso es la resaca, amigo.
Al menos con resaca siento algo.
De verdad, Jasper, a veces...
Puedes venir a vivir con nosotros.
Entonces me quedaría sin metas en mi vida.
NO ATAQUÉIS IRAQ
CARICATURISTA POLÍTICO DEL AÑO
JASPER PALMER
90% DE INFERTILIDAD
NO HAY ESPERANZA PARA LOS NIÑOS
La última palabra, de Jasper Palmer
CIERRE DEL TÚNEL DEL CANAL
Todos los extranjeros son ILEGALES
Mira. Es Theo.
- Hola, Janice, ¿qué tal?
- Es Theo.
MI5 NIEGA SU PARTICIPACION
EN LA TORTURA DE UNA REPORTERA
Tu rebelde con causa perdida.
Le encanta este color.
¿Verdad, cariño? Te encanta.
"¿Hay alguna posibilidad
de que no me afecte?"
"No hay casos de nadie
que haya sobrevivido..."
"a esas pastillas."
El gobierno reparte kits
de suicidio y antidepresivos,
pero la maría es ilegal.
Casi toda la mía va a Bexhill.
Un tío me la pasa de contrabando.
Adivina en qué trabaja.
Poli de Inmigración.
iBravo!
Es lo bueno de tener
un campo de refugiados en el barrio.
Prueba esto.
Tose.
- ¿Que tosa?
- Tose.
¿Lo notas? Fresas.
Es maría de fresas.
A ver, el Proyecto Humano reúne...
a los más sabios del mundo.
"Proyecto Humano."
¿Por qué se creen esa mierda?
Aunque existieran esas instalaciones
en sitios secretos...
iJoder, qué fuerte!
Aunque curasen la infertilidad, da igual.
Ya es tarde. El mundo
se ha ido a la mierda.
¿Y sabes?
Ya era tarde
antes de lo de la infertilidad, joder.
Sólo era un chiste, tío.
Perdona. Sigue.
- No, paso.
- Vamos, Jasper.
- No pienso contártelo.
- Cuéntalo.
Vale. El Proyecto Humano
da una gran cena...
para científicos y sabios del mundo,
y barajan teorías del gran misterio:
¿Por qué las mujeres sufren infertilidad?
¿Por qué ya no nacen bebés?
Unos dicen que por los
experimentos genéticos,
rayos Gamma, contaminación...
Lo de siempre.
Y en una esquina hay un inglés...
que no habla, sólo come sin parar.
Y deciden preguntarle.
"¿Por qué cree que no nacen bebés?"
Los mira mientras muerde un ala enorme...
y dice: "No tengo ni la menor idea",
"pero esta cigüeña está muy sabrosa."
iSe come la puta cigüeña!
iSe come la cigüeña!
Italia.
¿Estás bien, amigo?
Sí, todavía me pitan los oídos
de esta mañana.
La música zen te ayudará.
Buenos días. Son las 7:59.
Británicos, mostrad vuestros carnés.
El resto, seguid órdenes.
EL PROYECTO HUMANO VIVE
iJoder!
iSiga andando!
Es él.
- iAgacha la cabeza!
- iCamina!
- iAgacha la puta cabeza!
- Está bien.
- iAdentro!
- iVenga, adentro!
iSubidle las piernas!
iVamos, vamos!
Estás en poder de los peces.
Los peces nos enfrentamos al gobierno...
para que reconozca los derechos
de los inmigrantes.
No temas, sólo queremos hablar.
Pero no hagas ninguna tontería.
- Destápale.
- Es peligroso.
Hazlo.
Hola, Theo.
Soy yo. Soy Julian.
iMe has dado un susto de cojones!
Perdona por tanto dramatismo,
no tuvimos otra opción.
La policía no para de putearnos.
¿Cómo estás?
De maravilla. Mejor que nunca.
Apaga el foco.
La policía sigue usando esa foto tan vieja.
No te hace justicia.
¿Qué sabrán de justicia?
¿A qué os dedicáis?
Los peces defendemos
la igualdad de los inmigrantes.
Ya lo sabe.
Ayer casi me voláis la cabeza.
Me pitan los oídos.
- Nosotros no.
- Fue el gobierno.
Así mantienen el miedo.
- ¿Y Liverpool?
- Ahí lo dejamos.
Hablamos con gente.
Y nos apoyan. Británicos también.
No hablo de política.
- Antes sí hablabas.
- De eso hace veinte años.
Ahora tengo más éxito.
Venga, Theo. Ven conmigo.
- No es buena idea.
- iVamos!
- ¿Ahora fumas?
- No logro dejarlo.
Siento lo de tu madre.
¿Tus padres estaban en Nueva York?
- Sí.
- iMierda!
Así es el mundo en el que vivimos, ¿no?
¿Qué hago aquí, Jules?
Necesito ayuda, tus papeles.
No para mí, para una refugiada.
Tiene que pasar los controles.
¿No nos vemos hace años
y me pides mis papeles?
- ¿Puedes hacerlo?
- No veo cómo.
Pídeselo a tu primo.
El gobierno financia su Arca de las Artes.
Tiene acceso a los papeles.
- No creo que lo haga.
- Si se lo pides tú, sí.
No puedo. Es muy peligroso.
Te doy cinco mil libras. Necesitas dinero.
iQué dices!
- No quiero tu puto dinero.
- Ya. Perdona.
Me he equivocado.
¿Sabes ese pitido que oyes?
Son las células del oído que mueren,
es su canto del cisne.
Cuando desaparezcan,
no volverás a oír esa frecuencia.
Disfrútala mientras puedas.
Esto no ha pasado,
así que no hables, porque te vigilaremos.
En el trabajo, cuando duermas,
cuando vayas a mear, estaremos vigilando.
Todo el puto día.
iTe apesta el aliento!
- No es cierto.
- Sí.
Ha sido idea de Julian.
Se ha jugado el cuello.
Ya sabes lo del dinero.
Si cambias de idea,
pon esto en el metro de Camden,
nosotros haremos el resto.
Toma, para el autobús.
¿TE SIENTES VIEJO?
ETERNA JUVENTUD
MIRA HACIA ATRÁS
¿SOSPECHOSO?
DENUNCIA A LOS INMIGRANTES ILEGALES
¡Terremotos! ¡Contaminación!
¡Enfermedad y hambre!
¡Nuestros pecados
han causado la ira de Dios!
iY nos ha arrebatado el don más preciado!
Sr. Faron, el ministro le espera. Por aquí.
Aquí no se puede fumar.
Tiene algo en los dientes.
ARCA DE LAS ARTES
MINISTERIO DEL ARTE MMXXVII
Si me disculpa...
No pude salvar La Pietà.
La destrozaron antes de que llegara.
No está mal, ¿eh?
Mi madre tenía uno de plástico en el baño.
Era una lámpara.
Me alegro de verte.
Salvamos Las Meninas
y otro par de obras de Velázquez,
pero sólo conseguimos dos Goyas. Lo de
Madrid fue un duro golpe para el arte.
Por no hablar de las personas.
¿Qué tal Martha?
Sigue con los animales. Te manda un beso.
- Dale recuerdos.
- Sí.
¿A qué has venido?
El caso es que...
conozco a una chica.
¿Guapa?
Preciosa.
¿Vais en serio?
Mucho.
Tiene un hermano.
No le ve hace cinco años...
y no le va muy bien.
Está muy enfermo.
- No saldrá de ésta.
- Lo siento.
Tengo dinero, pero esperaba que tú...
Necesitamos los papeles
para llegar a la costa.
- ¿Papeles de tránsito? Es un gran favor.
- Lo sé.
Los controlan mucho.
Alex, tómate las pastillas.
Alex.
¿Alex?
iAlex!
Ven por aquí.
Lo siento, Nigel. No sabía a quién acudir.
Veré qué puedo hacer.
¿Qué pasa?
No te entiendo.
Dentro de cien años...
no habrá ni un alma para ver esto.
¿Cómo puedes seguir?
¿Sabes cómo, Theo?
Simplemente, no lo pienso.
PERRO DESAPARECIDO
SHELTIE BLANCO Y NEGRO
- ¿Y Julian?
- No ha podido venir. Te manda recuerdos.
La foto y el nombre de la chica.
Espera, hay un problema.
Son papeles de tránsito conjuntos,
tengo que acompañar a la chica.
¿Y lo harás?
Por dos mil libras más.
Julian habla muy bien de ti.
¿No me digas?
Sí.
Muchas gracias.
iVenga, aguanta!
iAguanta! iBien!
¿Ha visto este perro?
Enseguida vuelvo.
iBilly! iBilly, tengo prisa!
Vale Theo. Ahora se ocupa de ti. Ahora.
Tengo prisa. Vamos.
Eso hace 70 libras.
DENUNCIE TODA ACTIVIDAD SOSPECHOSA
Mierda.
COMPITA
GANE DINERO
SIENTA LA EMOCIÓN
CORRA Y GANE
- Es mi asistenta.
- Es el fontanero.
Dios.
- Es mi dentista.
- Es el camarero.
Es mi prima.
Son inmigrantes ilegales.
Contratar, alimentar o acoger
a inmigrantes ilegales es un delito.
Proteja a Gran Bretaña.
Denuncie a los ilegales.
¿Tienes los papeles?
Me alegro de verte.
Gracias. Te lo agradezco mucho.
En el autobús, como en los viejos tiempos.
Pero ahora los viejos somos nosotros.
- Te veo bien.
- Ya.
En serio. Mírame.
Me cuesta mirarte.
Tenía tus ojos.
No entiendo cómo lo superaste tan rápido.
¿Crees que lo he superado?
Eso no lo supera nadie.
Pienso en él cada día.
Pasaste página.
No tienes el monopolio del sufrimiento.
Llevas su recuerdo como una cruz.
¿Qué coño sabrás?
- No sabes qué siento ni...
- iAparta!
Siempre igual.
Cuando la cosa va mal, huyes.
Es nuestra parada.
iThelonius!
¿Por qué has acudido a mí?
Hay más formas de lograr papeles.
Es probable.
- ¿Por qué yo?
- Confío en ti.
- ¿Y después?
- Vuelve en tren, es más seguro.
Me refiero a nosotros.
No lo sé.
Theo, tú has venido por el dinero.
¿De verdad?
¿Theo?
- ¿Tienes mi dinero?
- ¿Ves?
Os llevaremos hasta el primer control
en Canterbury Road...
y luego seguiréis solos.
Veo que traes a la unidad de élite.
- Ésta es Miriam.
- Hola.
- ¿Ésta es la chica?
- Kee. Éste es Theo.
¿Qué coño miras?
Es un placer.
¿Vamos a cantar canciones?
Bien. Me echaré una siesta.
Estamos disfrutando de la tarde
en Radio Avalon.
Ahora, un tema para nostálgicos.
Un recuerdo del pasado,
una canción de 2003.
Cuando la gente se negaba a aceptar...
que el futuro estaba al caer.
Eh.
Estás roncando.
- No es cierto.
- Sí, siempre ha roncado.
¿Dónde estamos?
En Canterbury. Estamos cerca.
¿Habrá un hotel por aquí?
¿Qué?
Julian me prometió sexo.
¿Te sigue gustando por la tarde?
¿Qué has hecho?
¿Robar un tren, volar un edificio?
Déjala.
Dijiste que era cool y es un borracho.
Es cool. No le viste en los viejos tiempos,
cuando era un activista.
Ésa eras tú, yo sólo quería sexo.
La poli quiso echarnos por ocupas...
y Theo los invitó a negociar,
pero les puso ketamina en el café.
¿En serio?
¿Me tomas el pelo?
¿Sabes con cuántos lo he probado?
No.
Con cientos...
- ¿Cientos?
- y aún eres el único.
- No lo haré.
- Sí.
- No. El coche se mueve.
- Lo harás.
¿Listo?
iThelonius!
No, espera. Ahora.
iOtra vez!
Julian, es asqueroso.
iCuidado!
Dios, no.
iAcelera! iPodemos pasar!
iVamos, podemos pasar!
iNo pasamos! iNo pasamos!
- iDios!
- iAtrás! iAtrás!
iDios!
iSálvanos, Señor!
Santa María, sálvanos.
iDios!
- iTiene una pistola!
- iCubrid a Kee!
iAgáchate!
iMierda!
iLe han dado! Joder. Le han dado.
- ¿Cómo está? ¿Cómo está?
- Está sangrando.
iSangra sin parar!
iMierda! Julian.
iPresiona la herida!
Por favor, por favor, por favor.
Por favor, por favor.
Oh, no.
iJulian!
iDios mío!
Es la poli. Es la poli.
¿Nos han visto?
Sigue. Acelera.
- ¿Dan la vuelta? ¿Qué pasa?
- iMás rápido!
- ¿Dan la vuelta?
- No lo sé. iMás rápido!
Sal de la carretera.
- Vale, para. iPara!
- iSon más rápidos! iSon más rápidos!
- Pare el coche.
- Tengo que parar.
Pare a un lado de la carretera.
¡Pare el coche!
iSacad los pasaportes!
iNo salgan!
iSomos británicos!
- iSomos británicos!
- iLas manos sobre el volante!
iLas manos sobre el volante!
Calma. ¿Qué ha pasado?
iNos han atacado! Necesita un médico.
Vale. Espere. Voy a pedir refuerzos.
¿Pero qué haces? ¿Qué haces?
- Sube.
- ¿Qué has hecho?
iSube al puto coche!
iTenemos que irnos!
Hay que salir de la carretera.
iVamos! iVamos!
Ahora pide ayuda. Las manos así.
Puta mierda.
Seres ascendentes, bodhisattvas y santos,
en la Tierra y a la luz
de la verdad eterna,
ayudad a la hermana Julian.
iTheo! iVamos!
Es la granja de Tomasz y Emily.
Les he explicado la situación.
Aquí estaremos a salvo.
Vendrán peces a elegir a un nuevo líder.
- ¿Ian?
- Sí.
- Hay que reunirse.
- Ya vienen todos.
- ¿Estás bien?
- No es mi sangre.
- Emily, Tomasz. Ésta es Kee.
- Bienvenida.
Miriam.
Que se laven y descansen.
¿Y el amigo de Julian?
¿Podéis llevarme a Londres?
No, es muy peligroso. Lo haremos mañana.
Dale ropa limpia y que se duche.
Y no bloquees el coche, Tomasz. ¿Ian?
Sí.
Les caes bien y nadie les cae bien.
- ¿Te va bien?
- Sí. Gracias.
- ¿Te va bien la camisa?
- Sí, está bien. Gracias.
Yo me ocupo de esto.
Los jefes de los peces
hemos de decidir algo.
Hay que elegir a un líder.
No creo que se quite la sangre.
No te preocupes, tírala.
- Tengo que vigilarte.
- ¿Por qué?
Me lo han dicho.
Mañana vuelvo a Londres.
Yo viví allí. No me gustó.
No.
Eso te mata.
- ¿De dónde eres?
- De Polonia.
¿Este lugar es tuyo?
De mi señora. Es una bacalao.
- Un pez inglés.
- Sr. Faron.
Kee quiere hablarle. Está en el granero.
Tranquilo, Tomasz.
Ya le vigilo yo.
No fumes en el granero.
Por nuestro nuevo líder, Luke.
- Por Luke.
- Luke.
Estaré aquí fuera.
¿Sabes qué les hacen a estas vacas?
Les cortan las tetillas.
En serio.
Fuera, adiós. Sólo dejan cuatro.
Porque así es la máquina.
Es de locos.
¿Por qué no hacen máquinas para 8 tetillas?
¿Quieres hablar de vacas y tetas?
Julian me contó lo de tu bebé.
Se llamaba Dylan.
Le enseñaste a nadar a los dos años
y te llamaba papá.
Dijo que si algo iba mal, hablase contigo.
Que me llevarías al barco.
- ¿Qué barco?
- El Mañana.
¿El Mañana?
No sé qué es eso.
Tus amigos te ayudarán.
Dijo que sólo me fiara de ti.
Que me ayudarías.
No sé por qué.
No sé de qué va todo esto.
- No puedes irte.
- Yo también tengo problemas.
- Lo siento.
- iEspera!
¿Qué haces? No lo hagas.
Tengo miedo.
Por favor, ayúdame.
iSanto Dios!
- iKee! iKee!
- iQué haces!
- ¿Estás bien?
- Quiere que lo sepa. Tiene derecho.
Claro que sí.
iPor Dios!
Cuando estés lista, ve dentro.
Ya están todos.
- Está embarazada.
- Ya sabes qué nos jugamos.
- Pero está embarazada.
- Lo sé.
Es un milagro, ¿no?
La líder de los peces,
Julian Taylor, ha muerto...
en un tiroteo con la policía en Canterbury.
LÍDER TERRORISTA ASESINADA
Cuatro terroristas escaparon
tras asesinar a dos agentes.
La policía tiene pruebas
e imágenes para identificar...
a los cuatro asesinos.
Todos van armados y son muy peligrosos.
Esto se emitió hace una hora.
Es cuestión de tiempo que nos identifiquen,
incluido tú, Theo.
- ¿Qué hace aquí?
- No es un pez.
- No es de los nuestros.
- Yo le quiero aquí.
Si Kee quiere, se queda.
Íbamos a llevar a Kee al Proyecto Humano.
- Es verdad.
- Hay que replantearlo.
No hace falta. Seguiremos el plan original.
iSí!
No llegaría, la policía la busca.
Encontraremos el modo.
Es lo que Julian quería.
Arriesgarías su vida.
iEscuchadme! Que se quede aquí.
iEse bebé es la bandera que nos unirá!
No podemos utilizar al bebé.
Mi bebé no es una bandera.
iHacedlo público!
¿Qué?
- ¿Qué?
¿Cómo has dicho?
Deberíais hacerlo público.
Ya has visto la tele,
pronto la perseguirán.
No importa. Está embarazada.
Ah, claro. Y el gobierno dirá
que los fugis son humanos.
Pase lo que pase,
sean cuales sean vuestras ideas políticas,
- no importa.
- iVenga ya!
- Necesita un médico.
- No te enteras.
Le quitarían al bebé...
y pondrían a una pija inglesa de madre.
- Se lo quitarían.
- Nadie me lo quitará.
El gobierno jamás reconocería...
que el primer bebé en años es de una fugi.
Una fugi perseguida.
Explicadle al Sr. Faron
qué hacen con los inmigrantes.
Él lo sabe. Ha visto las jaulas.
No es tan tonto.
No voy a ir al gobierno.
Ibais a llevarme al Proyecto Humano.
- Lo prometisteis.
- Lo sé.
Y lo haremos.
Pero no es seguro ir a la costa.
Puedes quedarte aquí.
Es seguro para tener a tu hijo.
Y cuando estéis bien,
os llevaremos al Proyecto Humano.
Lo prometo, Kee.
Tardaríamos meses en contactar con ellos.
Es cierto. Hay que tenerlo en cuenta.
Kee, la decisión es tuya.
¿Tú qué opinas?
- Necesitas un médico.
- iGenial!
iNos tiene a nosotros!
- ¿Qué coños sabrá ése?
- Espera. ¿Kee?
Kee, es decisión tuya.
- Lo tendré aquí...
- iSí!
y luego me llevaréis.
Gracias, Kee.
Organizad las casas. Tres días por casa.
- No puedes moverla tanto.
- Es por su bien.
- iHay que ayudarle!
- ¿Qué estás haciendo?
- iEstá malherido!
- Mierda, joder.
- No tenía adónde ir.
- No deberías estar aquí.
iHabía mucha poli!
- ¿Qué te crees que haces?
- Lleva horas sangrando.
iCállate! iLlevaos la moto! iSacadla!
¿Qué podía hacer?
Es un plan muy sencillo.
iEntra ahí, Patric!
¿Qué coño haces aquí?
iNo tienes excusa!
- ¿Tenéis botiquín? ¿Medicamentos?
- Para vacas.
Busca yodo, vendas y toallas,
y llévalo al granero.
Y por Dios, esconde la moto.
- Nos pones en peligro.
- ¿Qué podía hacer?
¿Y la puta policía, Ian?
iDijiste que no había peligro!
Pagamos a la banda,
no sabíamos lo de la poli.
Has roto el protocolo. ¿En qué pensabas?
¿Cómo?
Puede que hayas puesto
la Revolución en peligro.
iNecesita un médico!
¿No entiendes?
Tenemos un bebé.
Si la gente lo ve, se
unirán a la Revolución.
iPero olvídate si Kee descubre
que matamos a Julian!
¿Y qué podía hacer?
iMira cómo está! iCasi se muere!
- Calma.
- ¿Y el protocolo?
iEs mi primo!
Luke, necesita un médico.
No te preocupes. Cuidaremos de él.
Es Simon, ¿no?
- Sí, Simon.
- Siéntate.
Es un buen pez y tú también.
Gracias a vosotros, la
Revolución triunfará.
El bebé se queda aquí.
¿Y Faron? iLe voy a matar!
No, lo mataremos mañana.
Cuando movamos a la chica.
Y Patric, si rompes más el protocolo,
te mataré.
Kee. Kee, soy Theo.
- Óyeme.
- ¿Qué pasa?
Luke mató a Julian.
Quieren a tu bebé. Mataron a Julian.
Mataron a Julian. Y van a matarme a mí.
Tenemos que irnos. Ahora mismo.
iMiriam, calla!
Confía en mí.
iNo! iBasta! iLos dos!
iNo me toques!
Me voy con él. Tú quédate si quieres.
Miriam, estate callada. En serio.
- En serio.
- Vale. Vale.
Nos vamos a llevar a la chica
a Bristol enseguida.
Necesitaremos armas...
Los campos de refugiados...
- Zaphyr, ése está fatal.
- ¿Ah, sí?
Tiene la herida muy sucia,
no para de sangrar y ha perdido piel.
iJoder! Es un asco.
No saldrá de ésta.
Ni de coña.
Con la sangre que ha perdido, no.
Eh, Samir.
iMierda!
iEh, tú! iPara! iPara el puto coche!
iNo disparéis!
iNo disparéis! iTiene a la chica!
- iPara!
- iLa chica está en el coche!
iPara el puto coche! iDame las llaves!
Dame las llaves.
Agáchate, agáchate.
Por Dios, ¿no puedes ir más rápido?
Vamos. Vamos.
iPara!
iMierda!
iSube, que vienen!
iSigue, sigue! iSe están acercando!
iDios, nos está cogiendo!
¿Puedo disparar? iLo tengo a tiro!
iCabrón!
Miriam, arranca el coche.
iNos tenemos que ir!
iEspera a ir más rápido!
iEstá bien! iEmpuja!
iMierda! iMierda!
iMiriam! iMiriam!
iHay que esperarle! iTheo!
iVamos!
- Kee, ¿estás bien?
- Estoy bien.
Necesitamos una casa segura.
- La última no era tan segura.
- ¿Y qué sugieres?
Tranquila, sé adónde ir.
Esperad aquí.
iJoder!
Joder.
¿Jasper?
¿Janice?
- iMierda!
- iJoder, tío!
¿Qué haces con esa mierda?
¿Esto? Lo uso para envenenar a las ratas.
Es cierto lo que cuentan.
Es una muerte tranquila.
¿Jasper?
Éstas son Miriam y Kee.
El Mañana es un hospital
camuflado de pesquero.
Nos llevará al Proyecto Humano.
Te lo dije, amigo.
El Proyecto Humano existe.
Tú crees hasta en los OVNls.
Cuéntales lo que viste.
¿Viste un OVNI?
¿Sabías que el Proyecto Humano...
tiene una comunidad en las Azores?
Es un refugio. Allí vamos, Kee.
¿No puede ser en otro sitio?
Va a parar en las últimas dos boyas,
al atardecer.
Esta noche, en Windsmore,
y en dos noches en Bexhill.
Para Windsmore no hay tiempo.
No queda otra. No podemos ir a Bexhill.
Es un campo de refugiados.
iEureka! Comed y descansad.
Vais a necesitar las fuerzas.
- ¿Adónde vas?
- Dale de comer.
Kee, tu bebé es el milagro...
que el mundo esperaba.
Venga. Venga.
¿De verdad vio un OVNI?
¿Está haciendo su vudú?
Está haciendo algo.
Me machaca con eso.
Dice que es bueno para el bebé.
¿Te parece estirada? ¿Rara?
Sincera.
Ya.
- ¿De cuánto estás?
- De 8 meses.
Son 9 meses.
Lo sé.
¿Quién es el padre?
iQué dices! Soy virgen.
¿Cómo?
Sería bestial, ¿eh?
Pues sí.
Ni puta idea. Nunca sé cómo se llaman.
Cuando empecé a potar
creía que era la peste,
pero mi tripa empezó a crecer.
Nadie me había hablado de eso.
Nunca había visto a una embarazada,
pero lo supe.
Me sentía rara.
No se lo dije a nadie.
Pensé en lo del Quietus.
Se supone que es cool.
Música bonita y eso.
Pero me dio una patada.
Lo noté. El muy cabrón estaba vivo
y lo noté. Y yo también.
Estoy viva.
- Froley.
- ¿Froley?
Le llamaré Froley.
Es el primer bebé en 18 años.
- No puedes llamarle Froley.
- ¿Por qué?
Kee, te he encontrado un barco.
- iBien!
- ¿Cómo?
Haremos que nos detengan.
- Dios.
- No, no.
Syd, un guardia al que le vendo maría,
puede colarnos en Bexhill.
Qué ironía, ¿eh? iColarnos en una cárcel!
Bestial.
"Froley."
Vamos.
Todo es una mítica batalla cósmica...
entre la fe y el azar.
- No debería.
- Ya lo has hecho. Da otra calada.
Y ahora, tose.
- ¿A qué sabe?
- A fresa.
¿A fresa? Así se llama. Tos de la Fresa.
iBestial!
Así que tienes la fe aquí y el azar aquí.
- ¿Como el yin y el yang?
- Más o menos.
O Shiva y Shakti.
Lennon y McCartney.
Mira, Julian y Theo.
Por ejemplo. Julian y Theo
se conocieron en una manifestación,
por azar,
pero estaban allí por sus creencias,
por su fe. Querían cambiar el mundo,
y su fe los mantuvo juntos.
Pero por azar nació Dylan.
¿Es éste?
Sí, es ése. Ahora tendría tu edad.
Era un niño mágico.
Precioso.
- Su fe llevada a la praxis.
- ¿Praxis?
- ¿Y qué pasó?
- El azar.
Era su sueño hecho realidad.
Tenía manitas, piernecitas, piececitos...
y pulmoncitos.
En 2008 llegó la pandemia de la gripe,
y por azar...
- murió.
- iAy, Dios!
Verás, la fe de Theo...
perdió contra el azar.
Así que,
¿para qué molestarse,
si la vida toma sus propias decisiones?
- Tiene los ojos de Theo.
- Sí.
iEs terrible!
Pero, ¿sabes? Todo ocurre por una razón.
Eso no lo sé.
Pero siempre traían a Dylan.
Esto le encantaba.
iEs la alarma! iAlguien viene!
¿Qué ocurre?
Mira esto.
iJoder!
iJasper, rápido!
¿Y Janice?
Coge el camino de atrás
y sigue el mapa de Miriam.
- Lo tengo.
- ¿Qué?
Espera a Syd en el colegio
de la calle Watchbell.
Dile que es un cerdo fascista.
- Hay que traer a Janice.
- No vamos, Theo.
- iQué dices!
- Seríamos un lastre.
- No, Jasper. Tienes que venir.
- Los entretendré.
Los mandaré por otro lado.
Es lo mejor. Venga.
Jasper...
He salido de situaciones
mucho peores, créeme.
Venga.
Y recuerda, dile que es un cerdo fascista.
Te quiero.
iHola, amigos!
Busco a Theo Faron.
Sé que estuvo aquí
hace unas semanas. ¿Ha vuelto?
- ¿Quién?
- Theo Faron.
Llevo semanas sin verle.
Hay galletas y café. Coged lo que queráis.
¿Queréis una calada? Fumad un poco.
- ¿Qué tenemos?
- iEh, Luke!
Hay una mujer y un perro muertos.
Van a Bexhill.
¿Cuándo se han ido?
Tírame del dedo.
Ya lo hago yo.
iQue te den!
Tírame del dedo.
- Theo, lo siento.
- Ni se te ocurra tocarme.
¿Qué razón tiene eso?
- Todo es parte de un plan maestro.
- iCalla!
Calla y sube al puto coche.
- ¿Y Jasper?
- Está bien.
Todo va bien.
Yo tenía 31 años.
Era matrona del John Radcliffe.
Hacía una sustitución en Neonatología.
Hubo tres abortos en una semana.
En el quinto y sexto mes.
Salvamos a dos bebés.
A la semana siguiente, cinco abortos más.
Luego, empezaron a adelantarse.
Le di hora a una mujer...
y vi que las páginas
estaban completamente en blanco,
ni un solo nombre.
Llamé a una amiga del Queen Charlotte,
y tampoco tenía embarazos.
Ella llamó a su hermana, en Sydney,
y le pasaba lo mismo.
Tranquilo, ha terminado.
Mientras se apagaba
el ruido de los parques,
surgía la desesperación.
Es muy raro un mundo sin voces de niños.
Yo viví el final.
Y vivirás el principio.
Sí.
Viviré el principio.
Gracias.
iKee! iNos vamos!
¡Ni un paso más!
Busco a Syd.
¡Las manos en alto!
Eres un cerdo fascista.
¿Qué has dicho?
Me han dicho que te llame cerdo fascista.
- Repítelo.
- No, por favor.
Repítelo.
iDilo!
Eres un cerdo fascista.
Vamos.
Lo de la contraseña fue idea de Jasper.
Se va a mear de risa cuando se lo cuente.
iQué morro tiene el cabrón!
Tan orgulloso de su maría.
Syd podría comprarla más barata,
pero a Syd le gusta tratar con Jasper.
Jasper es legal, un caballero.
- Tranquila.
- ¿Qué le pasa? ¿Está enferma?
Sólo es un mareo.
- ¿No irá a potar?
- No. Está bien.
Eso de potar está muy mal.
No se lava, el olor no se va.
Normalmente, intentan salir de Bexhill,
no entrar.
Syd no sabe por qué queréis entrar.
Syd no quiere saberlo.
A Syd le da igual.
Respira. Respira.
¿Qué le pasa?
Una contracción. Es normal. Respira.
A ver.
Cuando os suelten,
seguid a los demás fugis.
Buscad una estatua de un soldado.
Allí estará Marichka. Árabe o gitana.
Siempre lleva un chucho.
Os dará alojamiento para hoy.
¿Vale? Ahora sois fugis.
Poned cara de fugis.
Cara triste.
Fugis tristes.
Muy bien.
Vale. iFuera!
Vamos. Rápido.
Mandadme una postal.
Atrás hay sitio. Deprisa.
CAMPO DE REFUGIADOS DE BEXHILL
¿Cuándo debemos coger el barco?
Mañana al anochecer.
¿Y si Luke lo intercepta?
Luke no puede contactar
con el Proyecto Humano. Ni él ni nadie.
¿Cómo dices?
El contacto se hace con espejos.
Julian era nuestro espejo.
¿Cómo que espejos?
Ellos se ponen en contacto
con uno de los nuestros.
Esa persona se pone en contacto con otra
y así hasta Julian.
Y ella se lo cuenta a Luke.
¿Nunca has hablado con ellos?
iNo jodas que nunca has hablado con ellos!
- Respira hondo.
- ¿Está bien?
Eso es, sopla.
No puedo respirar, joder.
¿Seguro que es normal?
No deberían ser tan frecuentes.
Respira hondo. Respira hondo.
Miriam,
estoy empapada.
Ha roto aguas, ya viene.
iMierda!
Tranquila, cielo.
Todo va a ir bien. Respira hondo. Así.
Mañana estarás bien. Estarás en el barco.
En el Mañana.
Te sacarán de aquí.
iMírame, pedazo de escoria!
iFuera!
iSalid fuera!
Señor, dale fuerzas a Kee
para que sepa que tiene el poder...
- y la sabiduría...
- ¿Qué te pasa?
He dicho que qué te pasa.
Mírame. He dicho que qué te pasa.
- San Gabriel, ayúdanos...
- iCalla!
- iArriba!
- San Gabriel, ayúdanos.
iCállate, puta loca! iSal!
- Fuera. Arriba.
- iCaca!
iPis! iCaca! Olor... Chica.
Pues huélelo tú.
Putos refugiados, me dais asco.
Está bien, Kee. Está bien.
- No le pasará...
- iMiriam!
iAndando! Tú, por ahí.
iVenga, rápido! iDate prisa!
iVamos! iPor ahí!
iSigue la cola!
- iTheo!
- iKee!
- iQuítatelo!
- iTheo!
iVenga, no se paren!
iVamos! iMoveos! iMoveos!
Gran Bretaña les apoya y acoge.
No apoyen a los terroristas.
iAmigo, bienvenido al paraíso!
¿Quiere alojamiento?
iTengo agua corriente!
Déjala en paz.
- No me des órdenes.
- iQue te den!
- ¿Quién te crees?
Pasa de esos capullos, yo te ayudo.
¿Habitación? ¿Comida?
¿Necesitas un lugar?
- No, gracias.
- Algo necesitarás.
Pues que te den.
¿Marichka?
Venga, Kee.
Respira hondo.
Eso es. Tranquila. Ya llegamos, Kee.
Ya llegamos.
LA REVOLUCIÓN
Sólo son unos escalones.
Agárrate a mí.
Eso es. Yo te sujeto.
Sigue respirando.
Marichka. ¿Cuánto falta?
¿Cuánto falta?
Ya casi estamos, Kee.
Lo estás haciendo muy bien. Venga, vamos.
Ya casi estamos. Tres escalones más.
Ya estamos, Kee.
Bien, hay una cama. Con cuidado.
Haz que se vaya.
Muy bien. Gracias.
iÉchala!
Gracias.
Bueno, Kee.
Voy a poner mi abrigo debajo.
Estará más limpio.
Todo irá bien.
¿Vale?
Hay agua. Voy a lavarme.
- iTheo!
- Sí. Estoy aquí. iJoder!
Todo va bien.
iHaz algo!
Está muy bien. Vas muy bien.
Sigue respirando.
- Respira.
- iYa respiro!
No, como decía Miriam. Tienes que soplar.
Sólo suelta el aire y empuja.
Empuja fuerte.
- Eso es. Eso es.
- No puedo.
Sí que puedes. Sopla y empuja.
Sopla y empuja.
- iEso es!
- No puedo. Para, por favor.
Kee, ya veo la cabeza.
Vas muy bien, Kee.
Eso es. Así.
Ya viene otra vez.
Sopla y respira. Sopla y respira.
- Eso es.
- iNo puedo!
- Sí que puedes.
- iNo puedo, joder!
- iSí que puedes, joder!
- No puedo.
Kee, ya sale la cabeza.
Eso es. Ya casi estás. iVamos, empuja!
iEmpuja, Kee!
iEmpuja!
Dios mío.
¿Cómo está?
Es una niña.
Kee, has tenido una niña.
Hola, bebé.
- ¿No hay que cortar el cordón?
- Tranquila, no hay prisa.
Lo has conseguido.
Kee,
¿lo ves?
No era para tanto.
Bueno, eso será para ti.
Abrid, no hay mucho tiempo.
¿Quién es?
El Rey de Inglaterra. Abre, idiota. Es Syd.
¿Cómo podéis dormir
con la ciudad en guerra?
- ¿Qué le pasa?
- Está bien. Son cosas de mujeres.
iPara!
Una bomba ha roto la valla
y unos fugis han escapado.
Pero Syd sabe...
que ese agujero
no es para que salgan fugis,
- sino para que entren peces.
- Aparta.
Y Syd sabe que el ejército va a volar esto.
Pero tranquilos, Syd os sacará de aquí.
iLargo! iFuera! iNo te acerques!
Llévate a tu puto perro.
¿Qué tienes ahí?
- Nada.
- ¿Nada?
- ¿No?
- ¿Me lo enseñas?
- No es nada.
- No tengo nada.
- Pues si no es nada, puedo verlo.
- No es nada.
- Déjame ver.
- No.
Tranquila, déjame ver.
Dios mío.
- Eso es un...
- Así es.
Tenemos un bebé.
Y necesitamos un bote. ¿Nos ayudas?
Levántala. Tenemos que irnos.
¿Nos ayudas?
Sí, pero levántala. Tenemos que irnos.
- ¿Qué dice?
- ¿Y yo qué coño sé?
iMalo! iMalo! iMalo!
- Dice que no vayamos.
- Cállate.
Nos vamos.
Anoche Syd estaba viendo la tele con mamá.
Es más buena la pobre...
Tiene cáncer. iQué pena!
Y vi las noticias, y salíais vosotros.
Algo de que matasteis a unos polis...
y una gran recompensa.
Luego Syd supo que los peces os buscan,
así que Syd pensó: "Los peces os buscan",
"la poli os busca.
"Sois mercancía de primera".
iCalla de una vez! iCállate!
iAl suelo!
Ahora Syd tiene un bebé.
iMalo! iSucio!
iMarichka!
iJoder! iTe voy a matar, zorra!
Maldita zorra.
iMarichka, bebé!
iEl bebé, rápido!
iMi bebé! iDámelo!
iTe voy a matar, puta gitana!
Te voy a volar los sesos.
iCorred!
iJoder! iJoder!
¿Cómo vas?
- ¿Cómo estás?
- Me duele.
Marichka, necesitamos un bote.
Un bote. El mar, un bote de remos.
Queremos un bote.
Un bote, un puto bote.
- iUn bote de remos!
- Sí.
Correr.
- ¿Estás bien? Vamos.
- Correr.
Correr. Correr.
Está bien.
Fíjate, les encanta mi bebé.
La llamaré Bazuca.
¿Bazuca?
¿No te gusta?
Me había acostumbrado a Froley.
Es nombre de niño.
Está loco, un nombre de niño...
Eres una niña.
Tenemos bote.
Quedar aquí. Salimos en una hora.
Gracias.
¿Proyecto Humano existe?
Más nos vale.
iAbajo!
iBaja el arma! iArriba las manos!
Vale, vale.
iLas manos a la cabeza!
iTú mataste a mi primo!
iDe rodillas, ya!
iTenía diecinueve años!
iNo le mates!
iVigilad los flancos!
Kee, gracias a Dios.
Ya estás a salvo. ¿Qué tal el niño?
Has arriesgado sus vidas.
Déjala. No sabes lo que haces.
¿No? Mira a tu alrededor.
Es la Revolución.
Y eso sin ver al bebé. Vamos.
No, quita tus...
Delante de la chica no.
Nos vamos y te los cargas.
iVamos!
Ay, muchachos
Teníais que habernos visto marchar
Pasábamos junto a la gente
Con todos animando
Y los chicos y chicas sonreían
iJoder!
Perdón, perdón.
iMoveos! iMetedla dentro!
iFaron!
Metedla dentro.
Metedla dentro del edificio ya.
iVamos, rápido!
iSargento, por el flanco izquierdo!
iTomad, cabrones!
iNo disparéis! iSomos ciudadanos!
iVe al tejado!
Llevaba al bebé en brazos...
y me he echado a llorar.
Había olvidado cómo eran. Son tan bonitos,
tan pequeños...
iJulian se equivocaba!
iQuería hacerlo en paz!
¿Cómo puede ser en paz
si te quitan la dignidad?
iLe necesitamos!
iNecesitamos al niño!
Es una niña, Luke. Una niña.
¿Una niña?
Yo tenía una hermana.
iTheo! iTheo!
¿Estás bien?
¿Y la niña?
Enfadada.
Dios mío, un bebé.
iAtrás! iTodos atrás, joder!
iAlto el fuego! iDejad de disparar!
- iAlto el fuego!
Van a pasar dos, cambio.
iSegundo piso!
iEnfermero!
iMarichka!
AUTORIDAD DEL AGUA DE BEXHILL
No, Marichka no ir. Vosotros ir.
- Vosotros ir.
- Marichka, ven. Marichka.
- iMarichka, sube al bote!
- ilr, bote!
iLa boya, Theo!
¿Estás bien?
Sí. ¿Y tú?
Sí.
iMenudo día!
Hemos llegado tarde, ¿no?
No, tranquila.
Dijeron que no esperarían.
Hazme caso. Volverán.
Estoy sangrando. iEstoy sangrando!
- No, soy yo. Soy yo.
- Sangro por todas partes.
- Soy yo.
- ¿Qué?
Me han dado.
¿Es grave?
No. Estoy bien.
No la sueltes, Kee.
Pase lo que pase, digan lo que digan,
no la sueltes.
Todo saldrá bien.
Será un aire. Sácaselo.
Póntela en el hombro.
Dale palmaditas.
Suave.
Eso es.
Ay, Dios.
Dylan.
Voy a llamarla Dylan.
También es nombre de niña.
¿Theo?
iTheo!
Theo, el barco.
El barco.
Tranquila.
Ya estamos a salvo.
Estamos a salvo.
MAÑANA
Spanish - Castilian