¿Qué significa esta guerra
en medio de la naturaleza?
¿Por qué la naturaleza
compite consigo misma?
¿La tierra en contienda
con el mar?
¿Tiene la naturaleza
un poder vengador?
¿No sólo uno, sino dos?
Recuerdo que cuando mi madre
estaba muriendo...
se veía toda encogida y gris.
Le pregunté si tenía miedo.
Ella afirmó con la cabeza.
Tenía miedo de tocar la muerte
que veía en ella.
No podía ver nada hermoso
ni alentador...
en saber que regresaría a Dios.
Oía a la gente hablar
de la inmortalidad,
pero yo no la he visto.
Me pregunto cómo será
cuando yo muera.
¿Qué se siente saber que
este respiro es el último?
Sólo espero poder morir
igual que ella...
con la misma... calma.
Porque ahí se esconde
la inmortalidad que nunca vi.
Aquí los niños nunca pelean.
A veces.
A veces cuando los ves jugar...
siempre pelean.
- ¿Me tiene miedo?
- Un poco.
- ¿Tú me tienes miedo?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Porque te ves...
Te ves como ejército.
¿Me veo como ejército?
Pues eso no importa.
No importa.
El bebé está cansado.
Cuando nada, le da sueño.
¡Vamos, vamos!
¡Witt!
Barco patrullero.
Es estadounidense.
¿Qué hace aquí solo?
No has cambiado nada,
¿verdad, Witt?
No has aprendido nada.
Lo dejo en tus manos
y te pones la soga al cuello.
¿Cuántas veces has estado
ausente sin permiso oficial?
¿Llevas en el ejército
seis años?
¿No es hora de volverte listo y
dejar de ser un recluta rebelde?
Si es que alguna vez
piensas hacerlo.
No todos podemos ser listos.
No podemos y es una pena.
Mírate.
La verdad es que...
no puedes hacer tu servicio
en mi compañía.
Nunca serás un verdadero
soldado, no en esta vida.
Esta es la compañía C
y soy el primer sargento.
Dirijo este escuadrón.
El capitán Staros es
el comandante oficial,
pero yo lo dirijo.
Nadie puede negarlo.
Para mí, sólo eres otra boca
que alimentar.
Normalmente, irías
a una corte marcial.
Pero te conseguí un trato.
Considérate afortunado.
Te enviaré a
un escuadrón disciplinario.
Cargarás las camillas.
Cuidarás de los heridos.
Puedo hacer cualquier cosa
que Ud. decida...
y soy dos veces
más hombre que Ud.
En este mundo...
un hombre por sí mismo,
no es nada.
Y no hay otro mundo
más que este.
Se equivoca.
He visto otro mundo.
A veces pensaba que
era mi imaginación.
Pues entonces ves cosas
que nunca veré.
Este mundo se está destruyendo
más rápido de lo que creemos.
En situaciones como estas,
sólo puedes cerrar los ojos...
para que nada te toque
y cuidarte a ti mismo.
Podría ser el mejor amigo
que tienes.
Y ni siquiera lo sabes.
Te odia más que al veneno.
Nunca sentí que me odiara,
porque yo no lo odio.
Me encanta la compañía Charlie.
Son mi gente.
La llaman La Roca.
Nadie quiere esa isla.
Los japoneses pusieron
un campo aéreo.
Toda la lucha se concentra
en esa área.
Como pueden ver, este es
su camino a Australia...
y su manera de controlar
las rutas marinas a EE.UU.
Si queremos detener la avanzada
japonesa en el Pacífico Sur,
tenemos que hacerlo aquí.
Los infantes ya hicieron
su trabajo. Es nuestro turno.
Trabajé como mula...
le olí el trasero
a los generales...
me degradé...
por ellos y por mi familia...
por mi hogar.
De verdad lo admiro, coronel.
Gracias, señor.
Cualquier hombre de su edad
ya se habría retirado.
Está bien.
Necesitamos generales
con madurez y carácter como Ud.
Tenemos buenos sargentos
y coroneles tenientes,
pero cuando ganan esas águilas
quieren una estrella.
Se convierten en políticos, ¿no?
Solo siguen la corriente.
Es muy difícil mantenerse firme.
Ud. lo ha dicho, señor.
El Almirante está viendo.
O lo hará.
Siempre hay alguien viendo.
Como un halcón.
Listo para brincar
si tú no lo haces.
¿Tiene hijos, coronel?
- Sí, señor.
- Muy bien.
Porque no queremos que
nuestros hijos o nietos...
luchen esta guerra
dentro de 30 años.
Claro que no.
Aplástelos sin piedad.
Sáquelos de las colinas
y proteja ese campo aéreo.
Sí, señor.
Se pregunta por qué...
¿Por qué los japoneses pusieron
un campo aéreo allí?
Supongo que no conocemos
su estrategia, ¿o sí?
Si es que la tienen.
¿Qué piensa?
Nunca me lo he preguntado.
Es un hombre humilde.
Nadie quiere esa isla
más que Ud.
¿Qué tanto la quiere?
Tanto como deba.
Todo lo que sacrificaron
por mí...
brotó del suelo como agua.
Todo lo que puede haber dado
en el nombre del amor.
Demasiado tarde.
Morir...
lentamente como un árbol.
¿Lo siente?
Sí, señor.
Gracias, señor.
Entre más cerca estés
del César, mayor es el miedo.
No puedo evitar estar
asustado, sargento.
No puedo evitarlo. Tengo--
Mi padrastro agarró un bloque
y me golpeó cuando era chico.
Me asustaba y solía correr.
Solía esconderme.
Dormí en el gallinero
muchas noches y...
nunca pensé que hubiera
algo peor que eso,
pero aquí estoy viviendo
cada minuto.
Cuento los segundos
para desembarcar.
Vamos a desembarcar pronto.
Habrá bombardeos.
Quizá moriremos antes
de salir de la playa.
Este lugar es como
un gran cementerio flotante.
¿Cómo te llamas, chico?
Quiero tener un auto
cuando salga de aquí.
- ¿Cómo te llamas?
- Edward P. Train.
Train.
Lo único seguro es
la muerte y el Señor.
Sólo hay que
preocuparse por eso.
Esta guerra no será mi fin
y tampoco será el suyo.
¿Lanzarán un bombardeo?
¿Cómo diablos voy a saber?
Sólo sé que dicen que
la vez pasada no hubo bombardeo.
Aunque la vez anterior
casi los hacen volar.
¿Qué quieres que te diga?
Gracias por la ayuda, Tills.
No me digas nada.
Te diré algo.
Estamos en medio del océano
como un maldito par de patos.
Ya lo sé.
Pues, medítalo.
Medítalo.
¿Te pierdes la diversión?
No me interesa.
Supongo que hay mucha gente.
No me interesaría
si no la hubiera.
Pues voy por mi pistola.
- Diviértete.
- Sí, diviértete.
Querrán una cuando vean
los sables de los samurái.
¡Abran la puerta!
¡Abran la maldita puerta!
Aprendí a barajar las cartas
antes de zarpar...
porque no tendrás oportunidad.
Está bien. Estoy durmiendo.
Señoritas, ¿esto es un grupo de
costura o un juego de cartas?
Jotas arriba, Jack apuesta.
Robert tiene dos jotas.
No esperaba esto cuando
me enrolé en el ejército...
en el Bronx antes de la guerra.
¿Cómo iba a saber que habría
una maldita guerra?
Contéstame eso.
Sólo sé que la compañía Charlie
siempre se mete en problemas.
Y puedo decirte
quién es el culpable.
Es nuestro capitán.
Nos metió en este barco,
lejos de nuestro escuadrón...
Hola, capitán.
Leí en tu expediente 2-0-1 que
eras oficial antes de la guerra.
¿Cómo terminaste siendo soldado?
Por mi esposa.
Estaba en el cuerpo
de ingenieros.
Nunca habíamos estado separados,
ni siquiera por una noche.
Estuve cuatro meses
y después renuncié.
Me retiré.
Me regresaron a EE.UU.
y dijeron...
que nunca me darían
otro nombramiento.
Que se encargarían
de que me reclutaran...
y que terminaría
en la infantería.
Hijos de puta.
No los culpo.
¿Dónde está ella ahora?
En casa.
¿Por qué he de tener
miedo de morir?
Te pertenezco.
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¡Muévanse de aquí!
Si me voy primero,
te esperaré allí...
al otro lado de
las aguas oscuras.
Ponte tu casco.
Acompáñame ahora.
- ¿Siente la presión, capitán?
- Sí, señor.
Me agrada, capitán.
Quiero que sepa que
estamos juntos en esto.
Siga avanzando tierra adentro
hasta llegar a la línea.
- Lo alcanzaré allí.
- Sí, señor.
Son todos suyos.
¡Abran paso! ¡Abran paso allí!
¡Voy pasando!
¡Líderes de escuadrón!
¡Ambos equipos!
Por aquí, hijo. Por aquí.
¡Esperen para bajar
por el costado!
Padre nuestro que estás
en el Cielo...
y perdona nuestros pecados...
así como perdonamos
a los que nos ofenden.
Porque tuyo es el reino,
el poder y la gloria.
¡Su escuadrón tiene suerte!
Debieron haber visto
los transportadores.
¡Saldrás de aquí
antes de tiempo!
¡Tienen suerte!
¡Respiren hondo!
¡Tienen que respirar!
¿Eres de la compañía Charlie?
Nos adentramos y no hay nada,
solo barriles de petróleo...
desde hace--
- Como una semana.
Pero no vimos ningún muerto.
Los japoneses
habrán salido corriendo.
Dos morteros llegaron,
pero la mayoría sobrevivió.
Lo más raro que he visto.
Tienen peces que
viven en árboles.
Si no sabían de esto,
¿qué más no saben?
¿Quién eres para vivir
en todas estas formas?
Tu muerte lo captura todo.
Tú también eres la fuente
de todo lo que nacerá.
Eres gloria...
piedad...
paz...
verdad.
Calmas el espíritu.
Lo entiendo.
Valentía.
El corazón en pugna.
- ¡Mantas!
- ¡Necesitamos un médico!
Quizá todos los hombres
tienen una gran alma...
de la cual todos son parte.
Todas las caras
de un solo hombre...
un gran ser.
Cada quien busca la salvación
por sí mismo.
Cada uno como un carbón
lanzado del fuego.
Iremos cuesta arriba.
No podemos hacerlo, coronel.
No hay forma de rebasarlos.
A la izquierda hay
un precipicio que da al río.
Los japoneses tienen la jungla.
Tenemos que
hacerlo frontalmente.
¿Y el agua?
El agua no subirá por ahí.
Mis hombres se están desmayando.
Preocúpate por un soldado
cuando deja de quejarse.
Atacaremos a la vez.
Tercer pelotón de reserva.
Tenemos que cruzar
esas tres lomas. ¿Las ven?
Después tenemos que
atacar esa colina.
El coronel dice que
no hay manera de rebasarlos.
Así que será un ataque frontal.
¿White?
¿Ves esas lomas de césped
al pie de la colina?
Al llegar al final,
localiza y elimina...
los puntos fuertes
debajo de las lomas.
Estoy seguro de que
los japoneses tienen algo ahí.
¿Estás aquí?
No me dejes traicionarte.
No me dejes traicionar
a mis hombres.
En ti deposito mi confianza.
Amanecer color de rosa.
Es griego, ¿verdad, capitán?
¿Alguna vez ha leído a Homero?
Leíamos a Homero en la academia.
En griego.
¿Qué clase de artillería
tenemos de refuerzo? Cambio.
Dos baterías de 105.
No sirven en
esa posición. Cambio.
No, pero les da confianza
a los hombres.
Parecerá que estamos aplastando
a los japoneses.
Muy bien, muchachos.
Este es el plan.
Bajaremos en grupos de diez.
No tiene sentido apresurarnos,
pero seremos blanco fácil
si no nos movemos.
Corran todo el camino.
No tenemos elección.
Estamos atrapados,
así que tenemos que irnos.
Voy a llevarme el primer grupo.
Quiero a Charlie Dale conmigo.
Dale, organiza a los muchachos
que están allá.
Nos vamos en 5 minutos.
Vámonos.
¿Sico?
- ¿Qué te pasa?
- Estoy mal del estómago.
Levántate ya o te patearé
en el estómago--
No puedo, sargento.
Lo haría si pudiera.
Estoy enfermo.
- Estoy enfermo.
- No estás enfermo. ¡Levántate!
¿Qué pasa, Sico?
No lo sé, sargento.
Es mi estómago.
Me duele. Tengo retorcijones.
Ni siquiera puedo enderezarme.
Estoy enfermo.
- ¡Vamos! ¡Levántate!
- Déjalo.
¡Un voluntario para llevar
el fusil ametrallador!
Deja tu equipo.
Irás con los médicos.
Gracias, sargento.
No me discutas.
Buena suerte, Keck.
¡Muévanse!
Quizá se retiraron.
¡Al suelo!
Cálmate, cálmate.
¡Camillas!
¡Vamos!
¡Camillas por aquí!
Ve por ese hombre.
Ya han caído ocho o nueve allá.
¡Maldición! ¡No me discutas!
Soy el capitán Staros.
No debería pensar en él.
¡Malditos sean todos ustedes!
¿Estoy al mando o no?
¿Soy el capitán
o un maldito soldado?
Sólo digo que hay
otros mal heridos.
- ¡Le di una orden, soldado!
- ¡Sí, señor!
Hola, primer sargento.
¿Detrás de quién vamos aquí?
Creemos que es Jacques.
El viejo Jockey.
Dios, es una lástima.
¿Señor?
¿Puedo volver con la compañía
cuando llevemos a Jockey...
de regreso al batallón?
Está bien,
pero pide permiso.
Claro, y mi rifle.
¡Levántate, Nicky!
¡Todavía estás vivo!
¡Sigan moviéndose!
Magnífico, Staros. Magnífico.
Lo más increíble que han visto
mis ojos en mucho tiempo.
Muy bien concebido.
Muy bien ejecutado.
Será mencionado en
las órdenes del batallón.
El joven White lo dirigió
de maravilla.
Sí, señor. Cambio.
Pero mandar al segundo
también fue brillante.
Un poco más y toman la loma.
Creo que no están
muy mal heridos.
Blane también dirigió bien.
¿Cuántos
emplazamientos localizaron?
¿Volaron alguno?
Debemos limpiar esas lomas
para el mediodía. Cambio.
- ¿Hola? Staros, ¿estás ahí?
- Aquí señor. Cambio.
Pregunté cuántos
emplazamientos localizaron.
¿Volaron alguno? Cambio.
Niños.
No lo sé, señor.
¿Cómo que no sabes?
¿Cómo no vas a saberlo? Cambio.
Estoy aquí justo después
de la primera loma, señor.
Estoy justo detrás
de la primera loma.
¿Quiere que me levante
y salude? Cambio.
No, puedo ver dónde está.
Quiero que haga algo.
Quiero que salga de ahí
y vea cuál es la situación.
Quiero la colina 210
en mis manos esta noche.
¡Maldición, el almirante
madrugó por esto!
¡Avívate, Staros! ¡Fuera!
¡Levántense!
¡Keck!
Tenemos que salir de aquí.
¡Lo sé!
¡Blane está muerto!
¡Estás a cargo!
¡Sabemos que están ahí!
¡Tojo come mierda!
¡No, Roosevelt come mierda!
¡Le di! ¡Le di!
Maté a un hombre.
¡Queen!
Queen, ¿estás ahí?
Es lo peor que puedes hacer.
Es peor que una violación.
¿Ves a esos japoneses
huyendo por la loma?
Lo maté y nadie me castigará.
¡No veo nada!
¡Levanta tu maldita cabeza
y mira!
¡Hablo en serio!
¡Conté siete japoneses huyendo
por la loma a mano izquierda!
- ¡Le di a uno!
- ¿Y?
¡Quizá se están retirando!
¡Quizá alguien deba decirle
al capitán!
¿Quieres hacerlo tú?
¡Quédate quieto! ¡Te lo ordeno!
¡Abajo!
¡Manténganse abajo!
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Qué haremos ahora?
Esperaremos aquí.
- Quizá nos envíen refuerzos.
- ¿Para qué?
Para capturar algunas de
estas posiciones, ¿para qué más?
¿De verdad quieres seguir
con esto?
No lo sé.
No cuesta arriba,
pero si nos envían refuerzos,
quizá podamos localizar
estas ametralladoras y--
De cualquier manera es
mejor que regresar por acá.
- ¿Quieres regresar?
- ¡Algo viene!
¿Qué están haciendo?
Si quieren sacarnos, ¿por qué
no vienen en gran número?
Quizá actuaban solos.
Quizá querían entrar en Nirvana.
¡Aquí vienen!
¡Jesús!
- ¡Me volé el trasero!
- ¡Está bien!
¡Me volé el trasero!
- ¡Acuéstate!
- ¡Maldita broma de recluta!
- Cálmate.
- ¡La agarré del gancho!
Escríbanle a mi mujer.
Quiero que sepa que
morí como hombre.
Nadie tendrá que
escribirle a tu mujer.
¡No me mientas!
¡Estoy lleno de barro!
¡Límpiame!
Le escribiré. Lo prometo.
Toma mi cantimplora.
Todavía queda agua.
Quizá sea lo mejor.
Estoy muy herido allá abajo.
Ya no puedo joder.
¿En dónde estoy?
Vas a estar bien, aun si mueres.
No defraudaste a tus hermanos.
Si no te hubieras lanzado
contra ese terraplén,
todos hubiéramos muerto.
Tengo frío.
Me congelo.
¿Le escribirás a su esposa?
Maldición, no.
No conozco a su mujer.
Es trabajo del comandante,
no mío.
¿Estás loco?
No sirvo para escribir cartas.
Le dijiste que lo harías.
Les digo cualquier cosa
cuando están así.
Alguien tiene que hacerlo.
Entonces hazlo tú.
¿Qué pasa, Jim?
Nadie puede hacer nada por él.
Morirá antes de que
lo lleven con un cirujano.
No puedo pedirte que vayas.
Quizá debamos tratar de ponerle
una jeringa de morfina.
¿Lo mantendría callado?
No por mucho tiempo,
pero podría ponerle dos...
y podría darle
tres o cuatro para él.
¿Puedes dárselas
todas de una vez?
Eso es lo que eres.
Es todo lo que nos queda.
Somos nosotros.
Perdí a los 12.
A todos ellos.
Es una locura por allá.
Les dije qué hacer,
les mostré adónde ir...
y les di un empujón.
¡Alguien ayúdeme!
Te conozco, te conozco.
Sargento.
Es una locura.
¡No sé quién está a cargo aquí,
pero no los deje ir!
- ¡No los deje ir!
- ¡Llévenselo!
- ¡Me largo de aquí!
- Dame tu rifle.
Muy bien, pies.
Muévanse, muévanse.
Me estoy moviendo.
Por favor no me toquen.
No me toquen. No me miren.
No me toquen. Me largo de aquí.
Estás bien. Estás bien.
¡Alguien ayúdeme!
¡Ayúdenme!
Escucha. Tienes que callarte.
Vine a ayudarte, Tella.
¡Jódete!
¡Me estoy muriendo!
¡Estoy muriendo, sargento!
¡Maldición!
¡Muérete en silencio!
- ¿Cómo me sacará?
- Te llevaré de regreso.
¡Suélteme! ¡Suélteme!
Déjeme en paz.
Deme más. Deme más.
- Muy bien.
- Deme más.
Toma, Tella.
Adiós.
Adiós, chico.
Adiós, sargento.
Adiós.
Afortunadamente, el destino
de la compañía...
no depende de un hombre.
Sargento, lo vi todo
por los binóculos.
Lo mencionaré en
las órdenes mañana.
Lo recomendaré para
la estrella de plata.
Es lo más valiente--
Capitán, si dice otra palabra
de agradecimiento...
le parto la cara.
Si me menciona en
las malditas órdenes,
renunciaré y se encargará de
este raquítico batallón solo.
¿Entiende?
¡Propiedad!
La maldita cosa es
por la propiedad.
¿Qué diablos le pasa, Staros?
Esos hombres necesitan
refuerzos de inmediato.
¿Qué diablos están haciendo?
Puedo verlos con los binóculos.
Están sentados detrás
de esa saliente.
Deberían estar eliminando
las ametralladoras. Cambio.
No entiende lo que
sucede aquí abajo, señor.
Hemos tenido muchas pérdidas.
A un hombre...
le dispararon
y nos dejó conmocionados.
Bien. ¿Y los refuerzos? Cambio.
Tengo dos escuadrones para--
Puedo enviar al primer pelotón,
señor. Cambio.
¿Cómo que dos escuadrones?
¡Maldito sea, Staros!
Cuando digo refuerzos,
hablo en serio.
¡Envíe a todos los suyos
ahora mismo! ¡A todos!
¡Su primer pelotón también!
¡No quiero verlos ahí sentados!
Envíe a un hombre con
órdenes de atacar...
y muévalos del flanco a la loma.
Después mande al segundo pelotón
por la colina.
Que presionen en el medio.
Sigan recto hasta
la maldita colina.
Atáquelos ahora mismo.
¡Por Dios, Staros!
¿Tengo que darle una lección
de tácticas de infantería...
mientras a sus hombres
les disparan el trasero?
Coronel, creo que no entiende
lo que está pasando aquí.
Mi compañía por sí sola
no puede tomar esa posición.
Los japoneses
están atrincherados.
Tienen mucha potencia de fuego.
Hay un refugio allá arriba.
No podemos verlo. Está haciendo
pedazos a mis hombres.
Formalmente pido permiso para
patrulla de reconocimiento...
a la derecha de la colina 210
por la jungla.
Creo que toda la posición...
puede ser rebasada con
una maniobra en gran número.
¡No, maldición! Le digo que no.
¡No habrá ninguna maniobra!
¡Escúcheme, Staros!
No llevará a sus hombres...
por la jungla para evitar
una maldita pelea.
¿Me oyó, Staros?
Quiero que ataque ahora mismo...
con los hombres que tenga.
¡Ataque ahora!
¡Es una orden directa!
Me rehuso a obedecer su orden.
No es tu culpa, Jim.
Te está ordenando a hacerlo.
Vuelvo a solicitar permiso para
patrulla de reconocimiento...
a la derecha en gran número.
La hora...
es 13:21 horas, 25 segundos.
Tengo dos testigos
que oyeron lo que dije.
Espero que también
tenga testigos. Cambio.
No me amenace con esas
tonterías de abogados.
Sé que es un maldito abogado.
Esta no es una corte.
Esta es una guerra.
Es una maldita batalla.
Quiero un ataque frontal.
Repito mi orden. Cambio.
Me rehuso a que
mis hombres lo hagan.
Es un suicidio, señor.
Hace dos años y medio
que vivo con ellos...
y no les ordenaré que mueran.
Cambio.
Esta es una decisión
muy importante.
Pero si está tan convencido,
quizá tenga alguna razón,
así que voy para allá.
No estoy revocando
mi orden, hijo,
pero si al llegar encuentro
circunstancias atenuantes,
las tomaré en cuenta.
Mientras tanto, maldición,
quiero que resistan
hasta que llegue ahí.
Y si es posible, lleve a esos
hombres a la loma. Fuera.
Todos los lugares son iguales.
No hay donde esconderse.
Cálmate, hijo. Cálmate.
¿Dónde está Fife?
¿Fife? Está aquí mismo, hijo.
Dame la mano, Fife.
La tengo.
Estoy muriendo, Fife.
Capitán.
Encerrado en una tumba.
No puedo alzar la tapa.
Interpreté un personaje
que nunca concebí.
¡Póngase la blusa, soldado!
¡Esto no es una playa!
Lo siento, señor.
Póngasela ya.
¿A qué le apuntas, hijo?
Vayan por esos hijos de puta.
¡Muévanse!
¿Qué hace ahí sentado
donde no puede ver nada?
Observo, señor.
Acabo de mandar
al primer pelotón.
¿A cuántos le dieron esta vez?
Ninguno, señor.
¿Ni uno solo?
Esa no es la situación
que me acaba de describir.
La situación cambió
en los últimos 5 minutos.
Capitán... escúcheme.
Iremos allá y nos llevaremos
a todos con nosotros.
¿Tiene alguna otra queja formal?
- No, señor. Ahora no.
- Muy bien, maldición.
Haremos las cosas a mi manera.
¡A mi manera!
¿Entendido, capitán?
¡Nos llevaremos
a todos a la loma!
Tomaremos esa loma
para el anochecer.
Estamos lejos de tomar esa loma.
Enséñame a ver
las cosas igual que tú.
Somos polvo.
Solo somos polvo.
Nos matarán
si nos quedamos aquí.
Bell.
Toma seis hombres
y ve a ver qué pasa allá.
Te cubriremos lo mejor
que podamos desde aquí.
Muy bien.
Muchachos, quédense aquí.
Subiré solo.
Ven.
Ven adonde estoy.
Hay un refugio allá arriba.
Tienen cinco ametralladoras.
Ese punto fuerte allá arriba,
allá arriba por las piedras,
es la clave para tomar la loma.
Bell tiene razón.
Desde allá arriba,
esos tipos color marrón...
pueden cubrir todo el terreno...
un kilómetro a la redonda
de esta posición.
Dejaron este saliente
sin protección.
Eso es un error.
Es un error bárbaro.
Tenemos que aprovechar antes
de que vean su error.
De acuerdo.
Sé que están exhaustos.
Y hemos tenido problemas
para traer agua hasta aquí.
Lo siento y les pido disculpas.
Pero si podemos tomar
ese refugio mañana,
creo que podemos tomar la loma.
Estoy buscando voluntarios...
para subir y derribarlo.
¿Señor?
Será un gusto subir
y dirigir al grupo.
- Muy bien, Bell.
- Yo iré, coronel.
- ¿Y tú?
- Muy bien.
Me gustaría dirigir
al grupo, coronel.
- Me gustaría mucho, señor.
- Muy bien, John.
Esperaba que lo dijeras.
Estás a cargo.
- Muy bien. Yo iré, señor.
- Muy bien. Tú y tú.
Muy bien, caballeros.
Es suficiente.
Siete son bastantes. Reúnanse.
No sé si entiende la importancia
de esta operación, Staros.
Si aseguramos nuestra posición,
podemos traer los bombarderos.
Es decir, poder aéreo por 1.600
kilómetros en todas direcciones.
Guadalcanal podría ser
un punto crucial en la guerra.
Costará algunas vidas.
- ¿Eso lo desconcierta?
- No, señor.
Ya le expliqué la importancia
de este objetivo.
¿Cuántos hombres cree que vale?
¿Cuántas vidas?
No podría decirlo.
¿Está listo para sacrificar
a cualquiera de sus hombres?
¿Cuántos? ¿Uno, dos, veinte?
Perderá vidas en
su compañía, capitán.
Si no tiene estómago para ello,
debe decírmelo ahora.
No, señor. Tiene razón
en todo lo que dijo.
Muy bien.
Muy bien. Eso es todo, capitán.
Una cosa más.
No es necesario que
me diga que tengo razón.
Nunca.
Lo daremos por sentado.
Puede retirarse.
Siento lástima por ti, chico.
Sí, un poco.
Este ejército va a matarte.
Si fueras listo, te cuidarías.
No puedes hacer nada
por los demás.
Corres en una casa en llamas
donde no puedes salvar a nadie.
¿Qué diferencia puede hacer
un solo hombre en esta locura?
Si mueres, será por nada.
No hay otro mundo donde
todo va a estar bien.
Solo existe este.
Solo esta roca.
¿Quién decide quién vivirá?
¿Quién decide quién morirá?
¡Esto es fútil!
Mírenme. Estoy de pie y
no me han disparado ni una vez.
Ni un solo disparo.
¿Por qué?
¿Por qué todos tenían que morir
y yo puedo estar de pie aquí?
Puedo estar aquí de pie
y no me pasa nada.
Nosotros.
Nosotros juntos.
Un solo ser.
Fluimos juntos como el agua...
hasta no poder distinguirte
de mí.
Te bebo.
Ahora.
Eres mi luz.
Mi guía.
John, estaré justo detrás de ti.
Si logras avanzar,
te seguiremos.
La señal será un silbido.
Vayan por ellos, muchachos.
Manténganse abajo.
Por debajo de este saliente.
Le daré la información
a los de abajo.
Una vez que los 81 cubran
la roca todo lo que puedan,
saldremos gateando con
esa gran roca de protección.
Y después rebásenlos
a la derecha.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Azimut 1-4-0...
desde Easy Roger.
100 izquierda, suma 200.
Tío Baker uno,
misión de disparo.
Azimut 1-4-0
desde Easy Roger.
Izquierda 100, suma 200.
Ametralladora.
Ajustaremos. Cambio.
1-4-0 desde Easy Roger.
¡Izquierda 25, resta 50!
Izquierda 25. Tío Baker uno.
Izquierda 25, resta 50.
Disparen para efecto. Cambio.
Entendido,
tío Baker uno. 1-4-.
¡Vamos!
Seguiremos colina arriba
a la derecha.
Nadie dispare ni lance granadas
hasta que dé la señal.
Muy bien, hagámoslo.
¿Está bien?
- ¿Está bien?
- ¿Qué quiere hacer?
No podemos llevarlo
con nosotros.
No pueden dejarlo aquí.
Cállate. Es de tu pelotón,
quédate con él.
Podemos dejarlo
y recogerlo al regresar...
si todavía está vivo.
- ¿Está muerto?
- Todavía no.
Dale, quédate con él.
Cubre nuestro flanco.
¡Muévanse!
Detrás tuyo.
¡Estamos acorralados!
¡Hacia atrás!
¡Adelante!
¡A la izquierda!
Cuidado.
¡Está libre!
Vamos, salgan de ahí.
Sigan.
¿Quieres matar soldados?
¿Pedazo de mierda?
¡Hijo de puta!
Maté a un hombre.
Aquí apesta.
Toda esta gente muerta.
Ponte un cigarrillo en la nariz.
¡Míralos moverse!
¡Los atrapamos en la huida!
Bien hecho, John.
Cuando te vieron atacar y ganar,
fue como si les volviera
el corazón al cuerpo.
No lo hagas, soldado.
Cuiden bien a los otros.
G-2 los querrá.
Pronto vendrá alguien.
Hemos perdido
bastante tiempo. ¡Vámonos!
Tengo algunas recomendaciones
para condecoraciones.
Sí, las conseguiremos para
todos ellos, pero después.
Mientras tanto,
quiero que sepas...
que te recomendaré
personalmente para algo.
- Quizá la más grande.
- Gracias, pero creo que--
Sí la quieres. Sí la quieres.
Conseguírtela
va a ser un gran lío.
Pero sería una gran cosa para
el batallón y el regimiento.
Más vale que
nos vayamos de aquí.
Necesitamos extender
nuestras líneas,
unirnos a los demás
y presionar hasta la cima.
¿Quieres estar a cargo de la
compañía Baker a la izquierda?
Claro.
No quiero sonar majadero
ni nada, pero... el agua.
- Si no tenemos agua--
- No te preocupes por eso.
No quiero que nada arruine
el ímpetu de nuestro ataque.
Tendremos agua
en un par de horas.
Ya me encargué de eso.
No podemos detenernos
a esperar por ella.
No, señor.
Así es.
Y si algún hombre se desmaya,
pues que se desmaye.
Muy bien.
Podrían...
Podrían morir por eso.
Pueden morir por
el fuego enemigo.
Son chicos rudos.
¡Vamos, muchachos! ¡Vámonos!
Verán muchos como
ellos adónde vamos.
Vamos cuesta arriba.
Creo que ahora podemos romper
la posición de los japoneses.
Si seguimos avanzando,
tendremos esa colina.
Tendremos la colina
para el anochecer.
¿Ves el espíritu
de estos hombres?
¿Ves el nuevo espíritu?
Quiero sacarle ventaja
antes de que algo pase...
y les robe su fuerza.
Tendríamos a este batallón
sumido en la derrota...
o habría que reforzarlo
con tropas de reserva,
si nos rodean antes
de llegar a la cima.
Por Dios, eso es mucho más
de lo que puedo soportar.
He esperado todo mi vida
para esto.
He trabajado como esclavo,
he comido cubetas de mierda...
para tener esta oportunidad
y no la dejaré pasar.
No sabes lo que se siente
que te pasen por encima.
Eres joven.
Acabas de salir de la academia.
Ya tienes tu guerra.
Estos 15 años.
Esta es mi primera guerra.
Algún día entenderás.
Eres como un hijo para mí.
¿Sabes qué hace mi hijo?
Es vendedor de carnada.
Hiciste un gran trabajo.
Me aseguraré de que recibas
todo lo que te mereces.
Gracias, señor.
Por Dios.
Maldición,
necesito tres mensajeros.
Necesito tres mensajeros.
Vayan a buscar agua
adonde sea necesario...
y tráiganla tan rápido
como puedan.
Atacamos en una hora.
Les lanzaremos todo.
Llegaremos hasta el final.
Nada nos detendrá.
Estaremos en la cima
al anochecer.
¿Has visto muchos muertos?
Bastantes.
Son como perros muertos,
si te acostumbras a la idea.
Somos carne, chico.
¿Eres honrado? ¿Amable?
¿Tu confianza radica en esto?
¿Te aman todos?
Debes saber que a mí también.
¿Piensas que tu sufrimiento
será menor...
porque amas el bien, la verdad?
¡Por aquí!
¡Al suelo! ¡Al maldito suelo!
¡Abajo!
Este gran mal.
¿De dónde viene?
¿Cómo penetró en el mundo?
¿De cuál semilla,
de cuál raíz creció?
¿Quién está haciendo esto?
¿Quién nos está matando?
Nos están robando
la vida y la luz.
Se burlan de nosotros con
la visión de lo pudimos saber.
¿Nuestra ruina
beneficia la Tierra?
¿Ayuda a que crezca el césped,
a que brille el sol?
¿Esta oscuridad
también está en ti?
¿Has atravesado esta noche?
Voy a enterrarte mis dientes
en el hígado.
Estás muriendo.
¿Ves a los pájaros allá?
Te comerán vivo.
No volverás del lugar
adónde vas.
¿Qué eres tú para mí?
Nada.
Siéntese aquí.
Staros, lo relevaré de su cargo.
El teniente Band lo reemplazará.
Ya se lo dije.
Es algo difícil de hacer.
Es una decisión difícil.
No es suficientemente rudo.
Es débil.
Tiene el corazón blando.
Sus fibras no son
suficientemente duras.
De cualquier forma,
es mi decisión.
Ya la he tomado.
No me gusta que maten
a mis hombres.
¿Acaso alguien ha muerto
en sus brazos, señor?
No hay razón para
hacer un escándalo por esto.
No lo quiero en el archivo
del batallón...
y no tiene que aparecer
en su expediente.
Esto no tiene que ver con
cobardía o ineficiencia.
Mira esta jungla.
Mira cómo esa enredadera escala
alrededor de ese árbol...
tragándose todo.
La naturaleza es cruel.
Lo dejaré solicitar
para que lo asignen...
al Cuerpo del Juez General
en Washington...
por razones de salud.
Es abogado.
- ¿Ya le dio malaria?
- No me ha dado.
No importa. Puedo arreglarlo.
Además, probablemente le dé.
También lo recomendaré
para la estrella de plata.
Y lo recomendaré de manera tal
que no podrán negársela.
También podrían darle
el corazón púrpura.
¿Por qué?
Por esa cicatriz en su cara.
Y por esas heridas en sus manos.
Ahora escúcheme.
Más vale que se vaya...
con el grupo de
heridos y prisioneros.
No es bueno para Ud.
seguir rondando por aquí.
Entre menos personas sepan
de esto, mejor para todos.
Esto es del coronel Tall.
"Nuestra victoria es nuestra
mayor fuente de orgullo".
"Probará ser un hito en
la batalla de Guadalcanal".
"Mañana llegará el comandante
de la división...
"para inspeccionar
la línea personalmente".
"Después de la inspección,
nos relevará el batallón...
"del regimiento de reserva".
"He gestionado una semana
de descanso para el batallón".
Eso es todo.
Las horas parecen meses...
los días parecen años.
Caminé en la época dorada...
pisé las costas
del nuevo mundo.
Hubiera ido a
visitarlos, pero...
Quería estar solo, ya saben.
Queremos agradecerle, señor.
Por solicitar esa maniobra.
Por cuidar de nosotros.
Por mantenernos unidos.
Lamentamos ver que se va.
Parece que le ofrecieron
un trato sucio.
No estoy seguro
de que tengas razón.
Lo más duro es...
no saber si causas algún bien.
Eso es lo más difícil.
Pero no importa. No me interesa.
Me alegro de irme.
Me alegro.
Podríamos poner una queja.
¿Para qué?
¿Qué conseguirías?
Además, quiero irme.
Déjenlo así. No se compliquen.
¿Qué quiere decir, señor?
Que han sido como mis hijos.
Son mis hijos.
Mis hijos queridos.
Ahora vivirán en mí.
Los llevaré
dondequiera que vaya.
Nada puede hacerte olvidar.
Cada vez empiezas de la nada.
La guerra no ennoblece
a los hombres.
Los convierte en perros.
Envenena el alma.
"Mi querida esposa...
"se te retuerce algo
en el interior...
"con toda esta sangre,
suciedad y ruido".
"Quiero permanecer
inalterable para ti".
"Quiero ser el mismo
cuando regrese".
"¿Cómo llegaremos
a esas costas?"
"¿A esas colinas azules?"
"El amor".
"¿De dónde viene?"
"¿Quién encendió
esta llama en nosotros?"
"No hay guerra que
pueda extinguirla...
"conquistarla".
"Era un prisionero".
"Tú me liberaste".
No importa cuánto
entrenamiento te den...
o qué tan cuidadoso seas.
Que te maten o no
depende de tu suerte.
No importa quién eres...
o qué tan rudo puedas ser.
Si estás en el lugar equivocado,
te matarán.
Veo a ese chico morirse...
y no siento nada.
Ya nada me importa.
Suena maravilloso.
Aún no tengo ese sentimiento.
Esa anestesia.
No como el resto de ustedes.
Quizá porque sabía qué esperar.
Quizá ya estaba congelado.
No he tocado a otra mujer desde
que me llamaron a servir...
o hablado con una.
No quiero.
No quiero sentir el deseo.
¡Muy bien, Abrams!
¡Abrams, aquí tienes!
¡Stack! ¿Dónde está? Tráiganlo.
Toma.
¡Bell!
"Querido Jack...
"conocí a un capitán
de la fuerza aérea".
"Me enamoré de él".
"Quiero divorciarme
y casarme con él".
"Puedes decir que no, pero
te lo pido de todas formas...
"por el recuerdo
de lo que tuvimos juntos".
"Perdóname".
"Me sentí demasiado sola".
"Un día nos reencontraremos".
"Quienes se han querido tanto
como nosotros...
"siempre se reencuentran".
"No tengo derecho
a hablarte de esta forma...
"pero no puedo evitarlo".
"Es un hábito muy fuerte".
"Mi amigo de
esos años radiantes...
"ayúdame a dejarte".
¿Cómo te llamas?
Éramos una familia.
Pero tuvimos que separarnos.
Ahora estamos
unos contra otros.
Uno tapándole el sol al otro.
¿Cómo perdemos la bondad
que nos fue dada?
La dejamos irse...
esparcirse,
sin prestar cuidado.
¿Qué nos impide estirar
la mano...
y tocar la gloria?
Te habría disparado, Witt,
si fueras japonés.
Hace mucho.
¿Te dejaron aquí?
Sí, los retrasaba.
La verdad, no me importa.
El médico me dejó muy bien.
Tengo suficientes municiones.
Alguien se encargaría
de mí en algún momento.
Te dieron muy feo.
Justo en la rodilla.
Estoy fuera de la guerra
para siempre.
¿Qué haces aquí?
Ya sabes, de regreso
a la compañía.
Dale mis saludos
a los muchachos.
Puedes venir conmigo si quieres.
Te ayudaré.
No, está tranquilo y hermoso.
Aquí hay paz.
Te retrasaría.
Ya vendrá alguien.
Les recordaré.
De acuerdo.
¿A quién le estás dando
problemas hoy?
¿Qué quiere decir?
¿No te gusta hacer eso?
¿Doblar a la izquierda
cuando dicen "derecha"?
¿Por qué das tanta lata?
Le importo, ¿verdad, sargento?
Siempre sentí que le importaba.
¿Por qué quiere hacerse
duro como una piedra?
Un día puedo venir a hablarle
y al día siguiente...
es como si no nos conociéramos.
Ahora es una casa solitaria.
¿Nunca se siente solo?
Sólo entre la gente.
"Sólo entre la gente".
Todavía crees en
la luz hermosa, ¿verdad?
¿Cómo lo haces?
Para mí, eres un mago.
Todavía veo una chispa en Ud.
Un hombre ve a un ave morir...
y piensa que no hay nada
más que dolor sin respuesta.
Pero la muerte
tiene la última palabra.
Se burla de él.
Otro hombre ve la misma ave...
y siente la gloria.
Siente que algo
sonríe a través de ella.
Tenemos que salir de aquí ya.
¿Le explicó a la base...
la situación para que
sepan dónde estamos?
Somos presa fácil aquí.
Soy yo quien
debe juzgarlo, sargento.
Necesitamos mandar a alguien
a ver qué tan cerca están.
Es fácil.
Weld, llama a la base
con esa cosa.
El ataque se acerca, señor.
¡Se cortó la línea!
Necesitamos mandar a alguien
a ver dónde se cortó la línea.
Y necesitamos saber
qué tan cerca están. ¡Vamos!
Muy bien, muy bien.
Oye, tú.
Ve tú.
Irás tú, Fife.
Coombs.
Tú irás también.
¡Vamos!
Yo iré, pero quiero que sepa
que esto me parece mala idea.
Si bajan por aquí, teniente,
mandarán nuestra posición...
al infierno.
No tiene que ir, soldado.
Hay otros voluntarios.
No, quiero ir, señor.
Si algo malo sucede,
quiero estar ahí.
Muy bien.
Quédate a orillas del río.
La selva es muy espesa.
Ten mucho cuidado.
Lo tendré.
Buena suerte.
¿Estás bien, Fife?
Batallón reforzado.
Tenemos que regresar
y decirle al teniente.
Vamos.
¡Me dieron!
Uno de nosotros debe quedarse
aquí, para contenerlos.
Estaremos bien.
Mi amigo no durará mucho,
así que ve tú.
Sigue adelante.
Ahí vienen.
Tengo que irme.
No quiero que tengas miedo.
Escóndete aquí hasta
que oigas disparos,
y después sigue por el río.
¿Dónde está Coombs?
¡Retrocedan! ¡Ya vienen!
Hacia atrás.
¿Dónde está Witt?
¿Dónde está tu chispa ahora?
Sé que han estado haciendo
y tomando este maldito licor.
Por mí, está bien.
Todo es una mentira.
Cualquier hombre de mi batallón,
puede emborracharse
todas las noches...
Todo lo que oyes,
todo lo que ves...
...si se levanta y cumple
con lo que se le asigne.
Si no puede hacerlo,
se meterá en problemas conmigo.
Tanto que vomitar.
Prefiero considerarme
un hombre de familia...
y eso es lo que somos,
nos guste o no.
Somos familia.
Yo soy el padre.
Supongo que el sargento Welsh
es la madre.
Siguen viniendo,
uno detrás del otro.
...y ustedes son
los hijos de la familia.
Una familia solo puede
tener una cabeza...
que es el padre.
El padre es la cabeza,
la madre la dirige.
Así va a funcionar.
Si alguno quiere hablarme
de algo...
Estamos en una caja.
...de cualquier cosa...
Una caja en movimiento.
...verán que soy accesible.
Esta guerra no terminará
antes de Navidad.
Pasará mucho tiempo antes
de que volvamos a casa.
Te quieren muerto.
O en su mentira.
Lo único que puedes hacer...
es encontrar algo que sea tuyo.
Hacer una isla para ti mismo.
Si no te conozco
en esta vida...
déjame sentir el vacío.
Una mirada de tus ojos...
y mi vida será tuya.
...algún tipo de fundación.
Sé cuáles son
sus planes, pero...
estoy decidido.
Lo he pensado mucho.
Puede que sea joven,
pero he vivido mucho.
Estoy listo para
empezar a vivir bien.
Mi padre decía que se pondría
mucho peor antes de mejorar.
La vida no debería ser
tan difícil cuando estás joven.
Después de esto,
creo que lo peor ya pasó.
Es hora de que todo mejore.
Eso quiero.
Eso es lo que pasará.
Me estoy poniendo viejo.
No quiero decir viejo,
sino más viejo.
¿Dónde fue que
estuvimos juntos?
¿Quién eras tú que
vivió conmigo?
Caminó conmigo.
El hermano.
El amigo.
Oscuridad y luz.
Lucha y amor.
¿Son producto
de una sola mente?
¿Las facciones de
una misma cara?
Oh, alma mía.
Déjame estar en ti ahora.
Mira a través de mis ojos.
Mira las cosas que has creado.
Todas ellas brillan.